# データエンジニアカタパルト Phase01 課題

## 挑戦した課題

[] 初級

[✅] 上級

## 実装した内容
### ユーザ認証
- ユーザ登録
- ログイン
### ホーム画面
### 商品一覧画面
- phpMyAdminから商品追加
- ボタンで詳細ページに遷移
### 商品詳細画面
- ボタンでカートに追加
- ボタンで前ページに遷移
### 商品検索画面
- ボタンで検索
- ボタンで詳細ページに遷移
### カート画面
- 購入リスト表示
- 合計金額表示
- 配送先を入力
- ボタンでOrderテーブルに保存　
- ボタンでThanks画面に遷移
## Thanksページ
- 商品一覧ページに遷移

## デプロイ先の URL または画面収録したファイル名


## 使い方
1. 商品一覧から各商品のボタンを押して詳細ページへ遷移
2. 商品検索画面からはキーワード一致検索で商品を絞れる
3. 商品詳細画面からカートに追加が可能。追加後カート画面に自動遷移する。
4. カート画面では自身が追加した商品を確認可能。一度ログアウトするとカートは空になる。
5. カート画面からカートからの削除が可能。
6. カートの商品が入っているかつ配送場所に住所を書き込むことで購入ができるようになる。
7. 管理者はphpMyAdminからユーザのidと商品名と金額と配送先を確認し、着払いで配送する。その際管理者は在庫を再確認してphpMyAdminから更新する。
8. 管理者からユーザに連絡がある場合はユーザが登録したメールアドレス宛に送る。

## 工夫した点
### 商品一覧画面
TailwindCSSを駆使して
- 画像と商品名と値段と詳細画面遷移ボタン全てを含めた一つの大きなボタンを実現
- Amazonのページを参考にユーザが見やすいような商品ボタンのレイアウトを作成
### 商品詳細画面
- TailwindCSSを駆使してユーザが見やすいようなレイアウトを作成
- ユーザが使いやすいよう戻るボタンを実装
### 商品検索画面
- ユーザが見やすいように検索前も検索後も商品一覧画面と同じ商品ボタンのレイアウトを実装
- 検索前も検索後も商品ボタンを押したら詳細ページに遷移できるように設定
### カート画面
- カートが空の時に空であるメッセージを表示
- 合計金額を表示。カートから追加・削除・購入することでカートが空になった等、カートに動きがあった時すべてのタイミングで合計金額を適切に更新する
- カートに商品が入っているかつ配達場所に記入がある場合のみ購入ボタンを有効にする
- ボタンでOrderテーブルにユーザidと商品名と値段を保存。商品名と値段は一点単位で保存
- オーダーテーブルに保存するコントローラでテーブル追加後にThanks画面に遷移するように書くことで2つのルート先への遷移を実現
- ユーザが使いやすいよう戻るボタンを実装
### Thanksページ
- TailwindCSSを駆使してユーザが見やすいようなレイアウトを実装

## 苦戦した点
### 商品一覧・詳細・検索画面
- CSSのスタイル敵に多く枠組みを作る必要があり、それが大変でした。
### カート画面
- カートに商品が入っているかつ配達場所に記入がある場合のみ購入ボタンを有効にするためのJavascript文の作成に時間がかかりました。
- ボタンでOrderテーブル商品名と値段を渡すことができずに苦労しました。
- 一度に2つのルート先への遷移が難しく苦労しました
- 各コントローラーとルーティングの対応が難しかったです。

## Phase01 終えての感想
　最初はLaravelすら触ったことなく、授業中もわからないことばかりでしたが、実際に自分の手で動かしてみて何度もエラーを経験し、それを調べて解決していく作業を繰り返すことによって次第に理解を深めることができました。
　このことから、実際に自分の手で作っていくと行くということが成長に必要であることを知ることができました。
　これからのフェーズでもエラーに臆することなくどんどん手を動かしていきたいと思います。